對,你又上課說換那個就是什麼東西啊
我今天呢,就是要用這個尖甲骨的關節
來解釋什麼叫做立
然後來解釋為什麼我們身上的肌肉要漲成這個樣子
那我要解釋一下,因為我們其實很多人去學肌肉學、肌肉學
他們的方法都是,我先被他都去肌肉名稱
再來就被說這個肌肉他可以產生什麼動作
但如果你今天是從工程人角度,假設我要設計一個機器人
我只要知道這個東西有動力就好,我根本不用管他叫什麼名字
名字其實不是重點
重點是我要怎麼讓這個關節產生運動
那舉例我們身上比較奇特的關節
就是一個堅強的股來做例子
那其實像堅強的股
這個股頭基本上是服在我們的背上
唯一的關節就是連到我們所骨
接觸面的一點點
他大部分的穩定性都是靠肌肉跟其他人帶去提供
那我們這時候就要有一個觀念
就是你一個動作
他在我們的人類的空間中
最多有六個自由度
就是說前後上下左右的平移
XYZ走的旋轉
要產生一個自由度
你就需要有一組動件
一組肌肉去控制它
讓我們舉例來說
這是我們建立鼓
然後這是我們的手臂
讓人把這個手臂舉起來
很剛好現在沒辦法舉起來
所以要怎麼做
它需要有一個三角機
三角機就可以讓我們把我們的手臂抬起來
如果只是只有三角機的話
我們抬中路
我們肩膀是不是就垮下來
所以我們讓人能夠抬起中路
我們還需要有一條肌肉
把這個建立鼓給固定住
這個東西就是我們的斜方機
這樣的力量就可以現在就取得有停痕了
但是這個斜方機它力量是往上拉
所以它會把我們尖甲骨往上抬
像變成我們每次舉手
我們尖甲骨就一定要這樣抬起來
所以這時候就還會有另外一條肌肉
欸 流上跟那個也太低了吧
我就等比例啦
這個是我們下斜方機
那下斜方機你看它跟上斜方機
都會對尖甲骨造成一個歷史徵的旋轉
但是一個力量往上拉
一個力量往下拉
但是光這兩個肌肉還不夠
因為他們的身體都是往靠近擊追
也就是說如果這兩個東西在處理的話
你的肩甲骨會被往擊
隨中間戴
那如果你想讓他在原地做旋轉的話
你是不是還要有一個逆時針
但是往外拉的肌肉
那這個東西就會長在這邊
下面還有一條
只是他在後面看不到
這就是我們的前聚機
前聚機跟這條肌肉跟這條肌肉
他們三個方向都會造成一個逆時針旋轉
那他們三個的合力剛好低消
他們會剛變成一個三角形
那就可以讓他們的盡力為力這樣子
所以肩甲補就可以固定在原位
然後只做出旋轉的動作
這三個肌肉就是
可以造成一樣的轉動可是方向不同
那這東西就是要立o
立o不一定只有兩個可以兩個三個
所以是四個
也就是說這樣子抽位東西要立o
他們對這東西都造成這樣的轉動
那這樣不是跟肩力演像嗎
不一樣的概念
肩力是造成東西的花魚
對
對花魚的形變
當然立o今天是我要造成旋轉
現在考大家
如果我想讓監甲骨往上平移
但是不要做任何旋轉的話
拿兩個肌肉可以負責這個作動
然後給大家三秒
別太誇張了吧
答案就是你的上鞋方機
該一個體監甲機可以同時出力
那他們一個造成
你使著一個半個瞬子的人
這個轉動的部分就可以提醒一下都掉
但是兩個都產生往上的成立
就可以把監甲骨帶上去
哎劉上哥
那我問你問題
那我們在投資的時候呢
金甲骨會怎麼樣動
那我剛剛講的就是監甲骨
它有點像是福在你的背上
它的穩定性都是來自肌肉對不對
所以你的肌肉的穩定會影響到你力量傳遞的效率
就是說如果你肌肉動來動去動來動去鬆鬆的
你在做投資的時候
就沒辦法好好把力量傳到球上
然後再來就是說我們監綁跟公骨會的傳動的節率
就是當我們在做台手的時候
反正你的監甲骨傳動跟你的公骨的傳動
會有一個一定的比例
如果不在在比例上
你就容易反正監甲一直
至於說更詳細的投資動作
譬如你在這個Cutting Face
跟你在投資加速期
跟最後的那個Follow through
每個地方你尖加鼓
初裂的比例都不一樣
這個細節
我們請他一個投手動作分析師
跟一個專門研究監榜的物理者老師
他們一起開了這個投手動作分析
跟監官節的運動商來講做
那就在3月26號
有興趣的話可以來報名來聽
如果之後大家對哪一個官節
他的力學機制有興趣的話
天下表單跟我們說
那我們會盡可能的把用模型做出來
然後Stammer給大家看
我的目標就總而言
這樣每個零件拼起來
做可以做出一支完整的包補
因為包補的支援使掉
我想要再讓它復活
對
大家可以一起完整這個目標
掰機
這樣立有你有聽懂嗎
對
還是聽不懂是不是
好 你看這個
如果我今天要讓它旋轉
我可以這樣子嘛
我這樣試一個立態會旋轉的
對不對
對
可是它被我帶走
所以我要讓它原地旋轉
我要一個向左一個向右立兩
但是它就可以在原地
這樣理解了嗎
我一個力量往右邊拉
一個地方往左邊拉
然後它可以產生旋轉
但是它左右方向上不會停擬
這樣子
在原地旋的就是力量
對
像監察股剛講的那個東西
它是三個的東西
三個力量一起
產生力量
下次考試
好